"I pledge to clean up Japan once and for all."
"Aku berjanji untuk membersihkan Jepang."
So, whose words are these?
Jadi, kata-kata siapakah ini?
Huh?
Hah?
It sounds awfully familiar but I wonder who it was.
Kedengarannya tidak asing tapi kata-kata siapa itu?
Ryoma Sakamoto!
Ryoma Sakamoto!
In the 3rd year of Bunkyu, 1863 June 29th,
Di tahun ke-3 Bunkyu, 29 Juni 1863,
it was written in the letter
itu tertulis dalam surat
that Ryoma sent to his older sister, Otome.
yang dikirimkan Ryoma untuk kakak perempuannya, Otome.
Wow. You're so knowledgeable, Conan.
Kau sangat pintar, Conan.
I mean, I saw it on TV.
Maksudku, aku melihatnya di TV.
But, why would you be quoting Ryoma's words, Sonoko?
Tapi, kenapa kau mengutip kata-kata Ryoma, Sonoko?
The Ryoma Exhibition's being held
Pameran Ryoma diadakan
at Uncle Jirokichi's Suzuki Museum since last week.
di Museum Suzuki Paman Jirokichi sejak minggu lalu.
And, a forewarning of a crime letter was sent there...
Dan, surat peringatan sudah dikirimkan ke sana...
by my beloved.
oleh pangeranku,
Sir Thief Kid, you see!
Kid si Pencuri! Benar!
"You see?" You say in the Tosa dialect.
"Benar!" Kau mengucapkannya dalam logat Tosa.
Right!
Benar!
I was checking up on Ryoma and got all into it.
Aku sedang menyelidiki Ryoma dan jadi terbawa suasana.
But I don't think there's anything at the Ryoma Exhibition
Tapi aku rasa tidak ada apa-apa di Pameran Ryoma
that Kid would be interested in stealing.
yang membuat Kid tertarik.
He does! The gunbelt that Ryoma is said to have been given
Ada! Sabuk senjata yang dikatakan dimiliki Ryoma yang diberikan oleh
by Shinsaku Takasugi together with the pistol!
Shinsaku Takasugi bersama dengan pistolnya!
Gunbelt?
Sabuk senjata?
Right!
Benar!
It's a gorgeous belt with a large ruby embedded by the buckle!
Itu sabuk cantik dengan batu rubi besar di gespernya!
Is it real?
Apa itu benar?
There's also a letter that Ryoma wrote regarding the belt.
Ada juga surat yang ditulis Ryoma tentang sabuk itu.
It seems to have been authenticated by a famous appraiser too!
Sepertinya itu juga telah dinilai oleh penilai yang terkenal!
Well, I guess it's genuine
Yah, kurasa itu asli
because Uncle Jirokichi got it after all!
karena Paman Jirokichi yang mendapatkannya!
No, it seems he couldn't get hold of it.
Tidak, sepertinya dia tidak bisa mendapatkannya.
The person who wanted to feature that belt
Orang yang ingin menampilkan sabuk itu
and hold an exhibition
dan mengadakan pameran
wouldn't agree to sell it to him for quite some time.
tidak mau setuju untuk menjualnya padanya untuk beberapa waktu.
So, Uncle having no other choice, told that person that
Jadi, karena Paman tidak punya pilihan lain, mengatakan pada orang itu
if he was going to hold a Ryoma Exhibition, do it here
jika dia akan mengadakan Pameran Ryoma, maka lakukan saja di sini,
and agreed to lend him the museum.
dan setuju untuk meminjamkan museumnya.
But, like... Kid is after it too.
Tapi... Kid juga mengincarnya.
Oh, well, it's actually not what it looks to be.
Oh, yah. Sebenarnya tidak seperti itu.
Hey.
Hei.
Like the fog clears.
Seperti kabut yang hilang.
Lets see through love and crime as well!
Ayo kita melihat cinta dan kejahatan juga.
A forewarning of crime letter unlike the usual.
Surat peringatan dini dari kejahatan tidak seperti biasanya.
Thief Kid fights for the treasure!
Kid si Pencuri bertarung untuk harta karun tersebut!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Conan vs. Kid Battle for the Treasures of Ryoma (Part 1)"
"Conan vs. Kid Pertarungan Untuk Harta Karun Ryoma (Bagian 1)"
What? He's coming to return something he stole?
Apa? Dia datang untuk mengembalikan sesuatu yang dia curi?
You mean it was written in Kid's letter?
Maksudmu itu yang tertulis di surat Kid?
Yeah.
Ya.
"There are three things I would like to return"
"Ada tiga benda yang ingin kukembalikan"
"to the Ryoma Exhibition that is currently being held."
ke Pameran Ryoma yang saat ini sedang diadakan.
"So, I shall appear in a few days."
Jadi, aku akan muncul dalam beberapa hari.
"Thief Kid."
Kid si Pencuri.
Three things?
Tiga benda?
It seems that this man, Mr. Shishihiko Tarumi
Sepertinya pria ini, Tn. Shishihiko Tarumi
held a Ryoma Exhibition some 20 years ago too
juga mengadakan Pameran Ryoma 20 tahun yang lalu
and things were stolen back then.
dan ada benda-benda yang juga dicuri.
On the night before Ryoma was assassinated,
Pada malam sebelum Ryoma Sakamoto dibunuh,
an unfinished letter he wrote to his wife, Oryu.
surat untuk istrinya, Oryu, yang masih belum selesai.
An Omiya goblet with his blood that splattered on it
Sebuah cawan dengan ceceran darah di atasnya saat dia terbunuh.
And, the Smith & Wesson pistol's first model
Dan, pistol Smith & Wesson model pertama
that he had hidden in his pocket.
yang dia sembunyikan di sakunya.
But those things were stolen not by Kid,
Tapi benda-benda itu tidak dicuri oleh Kid,
-if I remember correctly... -No.
-seingatku... -Tidak.
The woman who was rumored to be the 20 faces of the Showa era,
Mereka dicuri oleh dia yang dikabarkan menjadi 20 wajah dari era Showa,
the woman thief, Phantom Lady!
pencuri wanita, Phantom Lady!
I don't know what kind of relationship Kid had with Lady
Aku tidak tahu hubungan apa yang dimiliki Kid dengan Lady,
but after stealing the three items,
tapi setelah mencuri ketiga barang itu,
Lady quit committing crimes
Lady berhenti melakukan kejahatan
and Kid appeared two years after that,
dan Kid muncul dua tahun setelah kejadian itu,
so they could've been teacher and student.
mungkin saja mereka adalah guru dan murid.
And? When is he coming?
Dan? Kapan dia akan datang?
I wonder. All it says in the letter is, in the near future.
Aku tidak tahu. Dia hanya mengatakan bahwa dia akan segera datang.
Then, cancel the Ryoma Exhibition right away
Kalau begitu, segera batalkan Pameran Ryoma
and chase all the people out!
dan usir semua pengunjung!
Without a definite date,
Tanpa adanya tanggal yang jelas,
it's disadvantageous for us who are on guard,
itu tidak menguntungkan bagi kita yang berjaga,
and it may work out exactly as he planned!
dan itu mungkin akan berjalan sesuai rencananya!
If he's just going to come and return the goods,
Jika dia hanya akan datang dan mengembalikan barang tersebut,
he could easily do so by mingling among the crowd!
dia bisa dengan mudah melakukannya dengan berbaur di antara kerumunan!
But, Mr. Nakamori.
Tapi, Tn. Nakamori.
I mean, he's coming all this way just to return the items.
Maksudku, dia datang hanya untuk mengembalikan barang.
Why should we object?
Kenapa kita harus keberatan?
Oh, well, but Superintendent...
Oh, yah, tapi Inspektur...
Besides, in order to nab Kid,
Selain itu, untuk menangkap Kid,
we'd first have to invite him in, wouldn't we?
kita harus mengundangnya, bukan?
Mr. Jirokichi Suzuki who received the letter, was also saying,
Tn. Jirokichi Suzuki yang menerima surat tersebut, juga mengatakan.
"The entrance should be wide but the exit narrow."
"Pintu masuknya harus lebar tapi jalan keluarnya sempit."
He said that this is the fundamental of catching rats.
Dia berkata bahwa ini adalah dasar untuk menangkap tikus.
"The Great Suzuki Museum" -Uncle!
"Museum Suzuki yang Agung" -Paman!
Long time no see!
Lama tidak bertemu!
Oh! I haven't seen you since the iron raccoon incident.
Oh! Aku belum bertemu denganmu sejak insiden rakun besi itu.
Hello.
Halo.
There's quite a long line of people, isn't there?
Antreannya cukup panjang, bukan?
Yeah.
Ya.
Well, in addition to the popularity of Ryoma,
Yah, selain popularitas Ryoma,
the letter was delivered from Kid too, so...
ada juga surat yang dikirimkan oleh Kid, jadi...
Well, if I were the host,
Yah, jika aku yang jadi tuan rumahnya,
I would've advertised the event using leaflets, and TV commercials
aku akan mengiklankan acara itu menggunakan selebaran dan iklan TV
and gather several times more than the people who are here!
dan mengumpulkan lebih banyak orang dari yang ada di sini!
But, isn't it unusual?
Tapi, bukankah ini tidak biasa?
That you would lend your museum space out to someone
Kau meminjamkan ruang museum kepada orang lain?
I didn't think of doing so, at first,
Awalnya aku tidak ingin melakukannya,
but I just couldn't let an amateur take care of this situation
tapi aku tidak bisa membiarkan amatiran menangani keadaan ini
knowing that Kid would be coming to steal.
mengetahui bahwa Kid akan datang untuk mencuri.
An amateur?
Amatiran?
Yes, the one who is hosting this Ryoma Exhibition called Tarumi
Ya, yang mengadakan Pameran Ryoma adalah orang bernama Tarumi.
held exhibitions every time something got popular,
Dia mengadakan pameran setiap kali ada sesuatu yang populer.
be it the Gikyo Exhibition, or the Nobunaga Exhibition,
Baik itu Pameran Gikyo, atau Pameran Nobunaga,
but because of sloppy security, he's been attacked by thief after thief
tapi karena keamanannya yang payah, dia terus diserang oleh banyak pencuri
and something is stolen each time.
dan selalu ada barang yang dicuri.
Then, you should've bought Ryoma's gunbelt!
Kalau begitu, kau harus membeli sabuk senjata milik Ryoma itu!
Did he ask for an exorbitant amount or something?
Apa dia meminta harga yang mahal?
No, on the contrary, I actually got a super discount.
Tidak, sebaliknya, aku sebenarnya mendapat diskon besar.
He wouldn't let me show it to our appraiser before buying it
Dia tidak izinkanku menunjukkannya pada penilai kami sebelum membelinya,
so I'm not even sure if it's genuine or not.
jadi aku tidak yakin kalau itu asli atau bukan.
But, it's been appraised already by a famous appraiser, hasn't it?
Tapi, itu sudah dinilai oleh ahli penilai terkenal, bukan?
Well, yes.
Yah.
But, I've got my doubts
Tapi, aku ragu
about whether we can really fish Kid with it.
apakah kita benar-benar bisa memancing Kid dengan itu.
But, you did get to fish Kid, didn't you?
Tapi, kau berhasil memancing Kid, bukan?
Though it seems that he was not really after the gunbelt.
Tapi sepertiya dia tidak benar-benar mengincar sabuk itu.
That gunbelt is genuinely
Sabuk senjata itu benar-benar
what was given to Ryoma by Shinsaku Takasugi!
diberikan ke Ryoma oleh Shinsaku Takasugi!
Right? Master Hanamura.
Benar begitu kan, Guru Hanamura?
"Masanosuke Hanamura (63), Appraiser" -Indeed.
"Masanosuke Hanamura (63), Ahli Penilai" -Benar.
Judging from the condition of the leather,
Dilihat dari kondisi dari kulitnya,
it is surely vintage.
itu benar-benar barang antik.
The ruby on the buckle is splendid too.
Batu rubi di gespernya juga luar biasa.
Moreover, Ryoma himself
Apalagi Ryoma sendiri
has drawn an explanatory diagram of that belt too.
telah menggambar penjelasan diagram sabuk itu juga.
It can be none other than genuine.
Itu pasti yang asli.
Masanosuke Hanamura.
Masanosuke Hanamura.
He's got a good eye for sure,
Dia memang punya mata yang bagus,
but he charges an exorbitant amount for appraisal,
tapi dia mematok biaya yang terlalu tinggu untuk sebuah penilaian,
and rarely takes on any appraisal work.
dan jarang melakukan pekerjaan penilaian.
If you would like to, do you want me to show you girls
Jika kalian mau, apa kalian ingin aku
the real thing with your very eyes?
menunjukkan yang asli?
Although it's still before opening time, I'll show it just to you.
Meskipun masih sebelum jam buka, aku akan menunjukkannya pada kalian.
Oh, so this is Ryoma's gunbelt!
Oh, jadi ini sabuk senjata milik Ryoma!
This really has a kind of existence to it, doesn't it?
Ini benar-benar luar biasa, bukan?
The picture of the belt is really drawn on the letter.
Gambar sabuknya juga ada di surat.
But I can't read the words.
Tapi aku tidak bisa membaca kata-katanya.
-True. -In the past, men of America
-Benar. -Dulu, orang-orang di Amerika
used to carry this thing called a gunbelt on their hips.
biasa membawa benda yang bernama sabuk senjata di pinggang mereka.
It is the holder for a gun and the bullets to be put away.
Itu digunakan untuk menyimpan senjata dan peluru.
In other words, it is like the sheath of a sword
Dengan kata lain, itu seperti sarung pedang
wrapped around the hips by a belt.
yang dililitkan di pinggul dengan sabuk.
It is a wonder that none of the current New Yorkers
Sungguh mengherankan bahwa tidak ada orang New York saat ini
are wearing such an interesting thing on them.
yang mengenakan benda menarik seperti itu.
That's what it says.
Kurasa itu yang tertulis?
I guess Ryoma would say something like that!
Kurasa Ryoma akan mengatakan sesuatu seperti itu!
Yes, true!
Benar!
Hey.
Hei.
What's that big jar?
Apa guci besar itu?
Oh, that's...
Oh, itu...
It's a jar that is said to be something
Itu adalah guci yang sering menjadi
that Ryoma hid inside when he was a child
tempat persembunyian Ryoma saat dia masih kecil
and got into trouble because he couldn't come out of it.
dan dia sering mendapat masalah karena tidak bisa keluar.
Other things include
Benda-benda lainnya juga termasuk
the statue of the Buddha that Roma saw and complimented on
patung Buddha yang dilihat dan dipuji oleh Ryoma.
and the "kendama" that Ryoma is said to have wanted too.
Dan juga "kendama" yang dimiliki oleh Ryoma.
In other words, anything goes...
Dengan kata lain, apapun bisa jadi barang pameran.
Oh, could this hanging scroll be...
Oh, mungkinkah gulungan ini...
It's a hanging scroll that he impulsively wrote
Itu gulungan yang dia tulis secara impulsif
when grieving over the corrupted government.
saat berduka karena melihat pemerintahan yang korup.
Just as I thought.
Sudah kuduga.
Well, but it's doubtful whether that's genuine too.
Yah, tapi aku juga ragu apakah itu asli.
True.
Benar.
If you will go as far to doubt the judgment of my eyes,
Jika kau meragukan penilaianku,
after the Ryoma Exhibition is over,
setelah Pameran Ryoma selesai,
I'll agree to show it to your appraiser for appraisal then.
aku setuju untuk menunjukkannya pada juru penilaimu.
Oh! I couldn't ask for better!
Oh! Aku setuju!
That is of course, if the things here are spared
Tentu saja itu jika benda-benda yang ada di sini bisa terhindar
from the evil hands of the Magician under the Moonlight.
dari tangan jahat Penyihir Bulan itu.
I shall leave the security within the museum to you, then,
Aku akan menyerahkan keamanan museum padamu.
Advisor Suzuki.
Penasihat Suzuki.
Yeah.
Ya.
They're sure suspicious characters.
Mereka sangat mencurigakan.
Say... Maybe he's got all the things exhibited here
Mungkin dia sudah melindungi semua barang yang ada di pameran ini
covered by a high amount of insurance?
dengan asuransi yang sangat besar?
I thought so too, and checked,
Aku juga berpikir seperti itu dan memeriksanya,
but only a measly amount was insured.
tapi yang diasuransikan hanya sedikit.
The admission fee is cheap too,
Tiket masuknya juga murah,
so if anything is stolen, it would be a great loss.
jadi kalau ada yang dicuri, itu akan menjadi kerugian besar.
Then, uncle, just what do you intend to do?
Kalau begitu, paman, apa yang ingin kau lakukan?
Well, you've got some kind of strategy worked out, don't you?
Kau sudah punya strategi, bukan?
Well, the thing is...
Yah, masalahnya...
No?
Tidak ada?
You prepared virtually nothing?
Kau tidak mempersiapkan apapun?
-No. -"No," huh?
-Tidak. -"Tidak"?
If he were going to come here to steal something,
Jika dia datang ke sini untuk mencuri sesuatu,
I have to prevent him from doing so.
aku akan mencari cara untuk menghentikannya,
But there is nothing I can do
tapi tidak ada yang bisa kulakukan
if he wants to come to return something.
jika dia datang untuk mengembalikan sesuatu.
All three items are small enough to hide into his pocket.
Ketiga benda itu cukup kecil untuk disembunyikan di sakunya.
Besides, I had my hands full just trying to make the space for them.
Selain itu, tanganku penuh hanya untuk mencoba memberi ruang bagi mereka.
"Spaced Reserved for Thief Kid's Returned Treasures"
"Tempat untuk Kid si Pencuri Mengembalikan Barang Curian"
You mean the assumed location
Maksudmu tempat
for where Thief Kid will be returning the treasure.
untuk pengembalian barang curian Kid si Pencuri.
If only I knew when and what time he's planning to show up,
Kalau saja aku tahu kapan dan jam berapa dia berencana untuk muncul,
there is something I could do, but...
ada sesuatu yang bisa aku lakukan, tapi...
Huh? You mean there was nothing about
Dia tidak menuliskan
when he would be coming in the letter?
kapan dia akan datang dalam surat itu?
Right, there was nothing!
Benar, tidak ada apa-apa!
There hasn't been one time till now when Kid implied
Kid tidak pernah sekalipun tidak menuliskan
or made no mention of the time and date he would be showing up.
atau menyiratkan waktu dan tanggal dia akan muncul.
Inspector Nakamori...
Inspektur Nakamori...
Don't tell me it's someone else then, trying to copy Kid,
Jangan bilang kalau itu orang lain, mencoba meniru Kid,
and putting the blame on him?
dan menyalahkannya?
No, that letter is definitely what he had sent.
Tidak, surat itu pasti dia yang mengirimkannya.
Maybe he's planning to mail another letter when he has the chance,
Mungkin dia berencana mengirim surat lagi saat dia punya kesempatan,
indicating the time and date he'll be showing up?
dan memberitahu waktu dan tanggal dia akan muncul?
Like, his schedule is too busy now
Mungkin dia sedang terlalu sibuk saat ini
so he's waiting for a convenient date or something.
jadi dia sedang menunggu tanggal yang tepat atau semacamnya.
If so,
Kalau begitu,
what could he be waiting for?
apa yang sedang dia tunggu?
It sure is popular, just as expected.
Tempat ini benar-benar ramai.
Yes.
Ya.
But the most popular is...
Tapi yang paling populer adalah...
the place that Kid is assumed to return the treasure.
tempat dimana Kid akan mengembalikan hartanya.
I'm sure that Ryoma is vexed to tears.
Aku yakin Ryoma pasti ingin menangis.
Hey, stop pushing!
Hei, jangan saling mendorong!
Hold it!
Hei, tahan.
I see.
Begitu.
A sensor is set up to that space only
Sensor dipasang hanya untuk tempat itu
and plain clothes officers are mingled among the crowd.
dan petugas berpakaian sipil berbaur di antara kerumunan.
I'm sorry.
Maaf.
I was just playing.
Aku hanya sedang bermain-main.
And if a suspicious person should appear,
Dan jika orang yang mencurigakan muncul,
it's rigged so that the person can be nabbed on the spot.
itu sudah diatur agar orang itu bisa langsung di tangkap.
Advisor!
Penasehat!
We've got trouble, advisor!
Kita punya masalah, penasehat!
What's with all the noise?
Kenapa berisik sekali?
Just now, this was found in the mailbox of your residence!
Barusan, ini ditemukan di kotak surat rumahmu!
This is...
Ini adalah...
A letter from Kid?
Surat dari Kid?
What?
Apa?
Tomorrow at 20:00 just before closing time.
Besok jam 20.00 sebelum jam tutup.
I will bring the pistol in question
Aku akan membawa pistol yang dimaksud
and would like to cleanse my comrades of the government
dan ingin membersihkan teman-temanku yang ada di pemerintahan
in the name of Ryoma Sakamoto.
atas nama Ryoma Sakamoto.
Thief Kid.
Kid si Pencuri.
Kid!
Kid!
Just what does this mean?
Apa artinya ini?
Cleanse.
Bersihkan.
Water...
Air.
Don't tell me!
Jangan bilang.
Rain.
Hujan.
Was this what Kid was waiting for?
Apakah ini yang ditunggu Kid?
I pledge to clean up once and for all.
Aku berjanji untuk membersihkan Jepang.
Right now!
Sekarang juga!
Take a look at this super long line!
Lihatlah antrean super panjang ini!
Hearing that Thief Kid informed that
Mendengar Kid si Pencuri memastikan
he will be committing the crime at 20:00 tomorrow,
dia akan melakukan kejahatan pada pukul 20:00 besok,
despite it being right before closing time,
meskipun itu tepat sebelum waktu tutup,
Thief Kid's fans are gathering one after the other over
penggemar Kid si Pencuri berkumpul satu demi satu
to the Great Suzuki Museum forming a crowd!
ke Museum Suzuki dan membentuk kerumunan!
Will Thief Kid appear as predicted
Akankah Kid si Pencuri muncul seperti yang diperkirakan
and be able to return the items that were stolen 20 years ago,
dan bisa mengembalikan barang yang dicuri 20 tahun lalu,
that is, Ryoma Sakamoto's letter, the goblet
yaitu surat, cawan dan pistol milik Ryoma Sakamoto?
Or, is he planning to steal the gunbelt
Atau, apakah dia berencana untuk mencuri sabuk senjata
in return for the things he will be returning?
sebagai ganti harta yang dia kembalikan?
And, what is his true intention behind suddenly publically
Dan, apa tujuan sebenarnya dibalik pengumuman tiba-tiba
announcing the day he will be committing the crime?
yang mengatakan bahwa dia akan melakukan kejahatan?
Will everything be made clear tomorrow?
Apa semuanya akan menjadi jelas besok?
What? Rain?
Apa? Hujan?
You mean Kid waited for it to rain
Maksudmu Kid menunggu sampai hujan
before he decided on the day of his crime to be carried out?
sebelum dia memutuskan kapan dia akan beraksi?
Yes! It looks like it's going to start raining anytime outside now,
Ya! Sepertinya akan segera turun hujan,
and tomorrow's weather forecast says it'll rain!
dan ramalan cuaca besok mengatakan akan hujan!
But, how on earth does he intend to use the rain to his advantage?
Tapi, bagaimana mungkin dia berniat menggunakan hujan untuk keuntungannya.
Is he planning to bust through the ceiling
Apakah dia berencana untuk menerobos langit-langit
where the Ryoma Exhibition is being held?
dimana Pameran Ryoma diadakan?
No, my staff checked the museum right before opening,
Tidak, stafku memeriksa museum sebelum dibuka,
but there are no explosives set up at all!
tapi tidak ada bahan peledak yang dipasang sama sekali!
Maybe it's the clothes the people are wearing?
Mungkin pakaian yang dikenakan orang-orang?
Because when it rains,
Karena saat hujan
there are a lot of people wearing raincoats.
ada banyak orang memakai jas hujan.
I see!
Begitu!
If he's mingled among that crowd, he would be inconspicuous!
Jika dia berbaur di antara kerumunan itu, dia tidak akan mencolok!
Right, right!
Benar!
It's hard to believe that Kid would've been waiting for rain
Sulit dipercaya bahwa Kid menunggu hujan
because of such a dinky reason but...
hanya untuk alasan konyol seperti itu, tapi...
At any rate, I think we should cancel the exhibition tomorrow
Bagaimanapun juga, kurasa kita harus membatalkan Pameran Ryoma besok
and keep people from coming here!
dan mencegah orang-orang untuk datang ke sini!
Then, he would end up coming to this exhibition hall
Kemudian, dia akan datang ke ruang pameran ini
where only we are on guard,
dimana hanya ada kita yang berjaga,
all alone in order to return three items in question.
sendirian untuk mengembalikan tiga barang yang dimaksud.
It'll turn into an ideal situation to nab him!
Ini akan menjadi situasi yang ideal untuk menangkapnya!
But, up to now he has always under similar situations,
Tapi, sampai sekarang dia selalu mengalami situasi yang sama,
disguised himself as you or one of your men,
menyamar sebagai kau atau salah satu anak buahmu,
and while putting everyone to sleep using sleeping gas.
dan juga membuat semua orang pingsan dengan gas tidur.
Not this time! We will all be wearing gas masks
Tidak kali ini! Kami semua akan mengenakan masker
as well as verify everything using passwords.
dan juga memverifikasi semuanya menggunakan kata sandi.
If we make sure to strictly follow set procedures, all will be fine!
Jika kita mengikuti prosedur yang ditetapkan, semuanya akan baik-baik saja!
So long as there aren't any people getting in our way,
Selama tidak ada yang menghalangi,
we can definitely nab him.
kita pasti bisa menangkapnya.
I can't really agree to your plan, though.
Tapi aku tidak setuju dengan rencanamu.
I gathered items having to do with Ryoma Sakamoto
Aku mengumpulkan barang yang berhubungan dengan Ryoma Sakamoto
and am holding this exhibition
dan mengadakan pameran ini
because I want to introduce them to as many people as possible.
karena aku ingin memperkenalkan mereka kepada banyak orang.
And yet to say, the exhibition should be held off
Tapi kau berkata bahwa pamerannya
for an entire day just for one thief,
harus ditunda seharian hanya karena satu pencuri,
I really can't agree that's a very good idea.
aku tidak yakin kalau itu adalah ide bagus.
Oh, but, you see...
Oh, tapi kau lihat...
Moreover, during the instant teleportation incident,
Apalagi, selama kejadian teleportasi tiu,
just because the people were kept from coming inside,
hanya karena orang-orang tidak bisa masuk,
it seems that Kid called off the crime to be committed.
tampaknya Kid membatalkan aksinya.
He's coming all this way to return the three items
Dia datang hanya untuk mengembalikan tiga barang
that were stolen from me 20 years ago, you know?
yang dicuri dariku 20 tahun yang lalu, kau tahu?
I really don't want him to call it off.
Aku benar-benar tidak ingin dia membatalkannya.
At any rate, please let the people in as usual tomorrow!
Bagaimanapun juga, tolong biarkan orang-orang masuk seperti biasa besok!
Whether you can catch Kid or not
Apakah kau bisa menangkap Kid atau tidak,
depends on your skill and capability!
itu bergantung pada kemampuanmu!
Besides, I wish you'd guard and protect what you should be protecting.
Selain itu, aku harap kalian bisa melindungi barang-barang disini.
After Kid returns the three items,
Setelah Kid mengembalikan ketiga barang itu,
I've heard rumors that he will be coming after
aku mendengar rumor bahwa dia akan mengincar
the featured item of the Ryoma Exhibition,
salah satu barang yang ada di Pameran Ryoma.
the gunbelt that Ryoma owned, as his reward.
Yaitu sabuk senjata milik Ryoma, sebagai imbalannya.
Well, I trust you will do your job.
Baiklah, aku percaya kalian akan melakukannya dengan baik.
Police officers!
Petugas kepolisian!
Darn!
Sial!
If they trust us, why don't they cooperate?
Jika mereka mempercayai kita, kenapa mereka tidak bekerja sama?
But, we've got a problem.
Tapi, kita punya masalah.
With so many people here,
Dengan begitu banyak orang di sini,
he'd be able to return the three items fairly easily.
dia bisa mengembalikan ketiga barang itu dengan mudah.
There's one way that he wouldn't be able to do that!
Ada satu cara dimana dia tidak akan bisa melakukannya!
Remember? It was also written in his letter that just got here!
Ingat? Itu juga tertulis pada surat yang baru saja sampai!
Tomorrow at 20:00 just before closing time.
Besok jam 20.00 sebelum jam tutup.
I will bring the pistol in question
Aku akan membawa pistol yang dimaksud
and would like to cleanse my comrades of the government
dan ingin membersihkan teman-temanku dari pemerintahan
in the name of Ryoma Sakamoto once again.
atas nama Ryoma Sakamoto sekali lagi.
What about this?
Apa maksudnya?
Well, Kid's going to come not to steal something like usual
Yah, Kid tidak akan datang untuk mencuri sesuatu seperti biasanya,
but rather to return things, you know?
melainkan mengembalikan barang, kan?
Moreover, one of the items is a pistol.
Apalagi salah satu barang itu adalah pistol.
If you use a metal detector gate like the one
Jika kau menggunakan gerbang pendeteksi logam seperti yang
they use at airports and check, it'll be easy to find him!
mereka gunakan di bandara, akan sangat mudah untuk menemukannya!
Because the one holding the pistol is Kid!
Karena yang memegang pistol itu adalah Kid!
True.
Benar.
You're so smart, Conan.
Kau sangat pintar, Conan.
We the police thought about that too,
Kami para polisi juga sudah memikirkannya,
but were told from the higher ups not to!
tapi kami diminta oleh petinggi untuk tidak melakukannya.
Why?
Kenapa?
If we were to protect something,
Jika kita melindungi sesuatu,
we would set things up at the entrance,
kita bisa memasangnya di pintu masuk,
but if he sees something set up before coming into the museum,
tapi jika dia melihat sesuatu diatur sebelum masuk ke museum,
we figured he'd think twice about returning the items!
kami rasa dia akan berpikir lagi untuk mengembalikan barang-barang itu!
Then, why not set it up not at the entrance,
Kalau begitu, jika bukan di dekat pintu masuk
just before this room with the Ryoma Exhibition?
bagaimana kalau dipasang di dalam museum sebelum ruangan Pameran Ryoma?
And a lot too, so the people won't stop in place!
Dan pasang yang banyak agar tidak ada antrean!
Oh, come on.
Oh, ayolah.
That's a great idea!
Ide yang bagus!
While we're at it, we could set up an X-Ray device
Selagi kita melakukannya, kita juga bisa memasang alat sinar x
that can scan the insides of hand carry bags, then, it'll be perfect!!
yang bisa memindai tas, lalu, itu akan sempurna!
Hey, Kid's coming tomorrow, you know?
Hei, Kid akan datang besok, kau tahu?
We could never get those things ready by then.
Kita tidak akan sempat menyiapkannya.
Oh, with the power of the Suzuki Financial Group,
Oh, dengan kekuatan Grup Keuangan Suzuki,
that poses no problem!
itu tidak masalah!
We could nab him at the gate!
Kita bisa menangkapnya di gerbang!
If anyone is to see the gate and back off in fear,
Jika ada yang melihat gerbang dan mundur karena ketakutan,
that would be the Kid!
itu pasti Kid!
Okay! Start setting up the gates right away!
Baiklah! Ayo kita segera pasang gerbangnya!
Turn the museum into a large cage trap in half a day
Ubah museum menjadi jebakan besar dalam setengah hari
to catch the Kid!
untuk menangkap Kid!
Yes, sir!
Baik!
Just as expected, rich people sure are flashy.
Orang kaya benar-benar suka pamer.
Okay, you guys!
Oke, kalian!
There is a high possibility that
Ada kemungkinan besar
Kid has come in here beforehand with a pistol!
Kid sudah masuk ke sini dengan pistol!
Check every nook and cranny of the museum
Periksa setiap sudut dan celah dari museum
-using the metal detector! -Yes, sir!
-menggunakan detektor logam! -Baik!
"The Next Day"
"Hari Berikutnya"
Officers on guard at the entrance of the museum!
Petugas berjaga di pintu masuk museum!
How is it going there?
Bagaimana kabarnya di sana?
Sir!
Pak!
There's no one who noticed the gate and rushed to leave!
Tidak ada yang melihat gerbang itu dan bergegas pergi!
Is the metal detection gate functioning all right?
Apakah gerbang pendeteksi logamnya bekerja dengan baik?
Yes! There is no one in possession of the pistol in question.
Ya! Sepertinya tidak ada yang membawa pistol yang dimaksud.
What about inside the exhibition room?
Bagaimana dengan ruang pameran?
No one who looks to be Kid has appeared yet.
Belum ada orang yang terlihat seperti Kid yang muncul.
Is Kid really going to come?
Apakah Kid benar-benar akan datang?
Idiot!
Bodoh!
There isn't a time that Kid had warned of a crime
Kid tidak pernah mengumumkan kejahatannya
and not shown up!
dan tidak muncul!
I'm sorry!
Maaf!
Come on, Kid.
Ayolah, Kid.
I'll catch you for sure this time!
Kali ini aku pasti akan menangkapmu!
Wow, fantastic!
Wow, luar biasa!
It really looks like the boarding gate of an airport!
Ini benar-benar mirip gerbang masuk bandara!
Moreover, there are three gates in all.
Selain itu, ada total tiga gerbang.
Just as expected of Uncle. He's really something!
Paman benar-benar hebat.
Something bothers me after all.
Ternyata memang ada sesuatu yang menggangguku.
Writing something like,
Menulis sesuatu seperti,
"I'll be bringing the pistol with me" deliberately,
"Aku akan membawa pistol" dengan sengaja,
I'm sure he would assume something like this would happen, and yet...
aku yakin dia sudah mengira kalau sesuatu seperti ini akan terjadi, tapi...
In addition, I can't even make out
Selain itu, aku bahkan tidak tahu bagaimana caranya
how he plans to use the rain to his advantage yet, either.
dia berencana menggunakan hujan untuk keuntungannya.
The last sentence of the letter.
Kalimat terakhir dari surat itu.
"I pledge to clean up once and for all."
"Aku berjanji untuk membersihkan Jepang."
I don't understand what it means.
Aku tidak mengerti apa artinya.
Did he just happen to use Ryoma's phrase to play on words?
Apa dia kebetulan menggunakan kata-kata Ryoma untuk memainkan kata-kata?
Or is he really planning to wash something?
Atau dia benar-benar berencana untuk membersihkan sesuatu?
Darn!
Sial!
What on earth is Thief Kid going to be washing?
Apa yang akan dicuci oleh Kid si Pencuri?
17cm is about...
17cm adalah sekitar...
This long?
Sepanjang ini?
Kid!
Kid!
I came to return the stolen goods this time.
Aku hanya datang untuk mengembalikan barang curian.
Come on, let's go inside too!
Ayo kita masuk juga!
I don't think you should!
Kurasa sebaiknya kalian jangan masuk!
Because it's for sure that Thief Kid's going to do the washing here!
Aku pikir Kid benar-benar berpikir untuk membersihkan tempat ini!
Thief... Thief Kid!
Kid... Kid si Pencuri!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Conan vs. Kid Battle for the Treasures of Ryoma (Part 2)"
"Conan vs. Kid Pertarungan Untuk Harta Karun Ryoma (Bagian 2)"